 
杜野凛世「花は」剧情感想随笔 - 哔哩哔哩 
杜野凛世「花は」剧情感想随笔 クモユキ 编辑于 2024年04月15日 20:31 
 前言 
 「花は」这张卡的剧情是个人最喜欢的（之一，嘛，因为凛世的剧情文学和美学性都很高，所以基本上都很喜欢…），因为这张卡的剧情留出了充足的诠释空间，结合其他剧情能够有非常丰富的解读。也正因如此，接下来的叙述充其量也只是各种解读的其中一种，如果有不同的观点和理解，还请不吝赐教。另外个人的文学素养着实不高，所以实在是无法熟用一些华丽的词藻，也请见谅。 在进入每一段剧情的解读之前，个人想先介绍一下自己在理解「花は」的剧情的一个立足点。凛世的剧情塑造一直以来，基本都是可以分出三个层次的，第一层是意象，某样事物，某个景象，甚至是某种颜色；第二层是作为偶像的凛世，她想展现的自己；第三层是作为少女的凛世，她对制作人的感情（这种诠释方法我也有参考一些日本博客，大家有兴趣的也可以自己搜索看看）。凛世剧情的将这三个层次很出色地贯穿融合到了一起，而且值得注意的是，这三层不仅是出于文学或艺术表现的需要，更多时候是出于凛世这个角色本身情感表现的需要，因此缺一不可。另外，也因为凛世成为偶像的初衷很大程度上也是出于对制作人的感情，剧情的这几个层次就更能自然而然地联系起来。简单得说，意象是表面可见之物，凛世，制作人（当然也包括作为观者的我们）所共通的载体；作为偶像的凛世，很多时候是制作人所见的，她内在的闪耀之处，是制作人意欲向凛世传达的层面；作为少女的凛世，很多时候是凛世自己所见的，她怀抱的感情，是她希望向制作人倾诉的层面。 花の蕾（花蕾） 
 那么让我们从第一小节开始。剧情以凛世偶然发现的花蕾为始，关于花蕾这个意象，由于贯穿了整部剧情，我想放在文末再讲，但是以花蕾自比应该是毋庸置疑的（以花蕾为序让我一下子想起了川端康成的《古都》，同样是主人公千重子用以自比的意象）。一开始的杂志采访中，杂志编辑希望以玫瑰为背景进行拍摄，凛世虽自觉玫瑰过于艳丽，但还是碍于工作关系难以开口。归途中凛世问制作人这是不是给人家添麻烦了，制作人表示希望凛世想到什么就说什么，这一段交互事实上就已经蕴含着两个层面的意思了。一方面，自我展现的欲望，这一点从GRAD开始就已经是一个深入探讨的题目了，凛世从以前自认缺少这种自我展现的欲望至今，能认识自己与玫瑰不甚合适，制作人也同样试图打消她的疑虑，希望她能将自己的所思所想大胆地表达出来，从这点上来说，凛世作为偶像已经成长了很多。而另一方面，凛世长久以来，也一直希望自己的心意能传达给制作人，但是也碍于种种原因（这里面的原因可以有很多诠释，在这里就不做叙述了），所以凛世在内心之中，也将制作人的“可以把想传达的都说出来”，移情到了这一层面上，从第二小节凛世在希望和制作人一起去便利店的回想就可以看出来。 急ぐ理由（着急的理由） 
 第二小节，凛世见制作人心切，一放学就急急忙忙地跑到事务所，和出门买打印纸的制作人撞个正着，凛世借着之前制作人说的“什么都可以表达出来”，表示想和制作人一起去，虽然根据不同的分支，这个愿望有的达到了有的达不到，但制作人并没有真正“领情”，也就是没有领会凛世为什么提出要一起去，没有领会到凛世来得为什么这么急，即使一起去了也觉得是不是给凛世添麻烦了。这种心意上的「すれ違い」（交错、擦肩而过），对于凛世已经是家常便饭的事情了（悲），但事实上，凛世自始至今一直都会在这点上有情绪上的波动，一方面，她内心深处想和制作人在一起的渴望极为强烈，害怕寂寞，从GRAD的“好想见您”，到春告窓的“想和您说话”，从晩秋ロマンス的独自寂寞，到染光満月的已然习惯，例子太多太多了。另一方面，她经常会犹豫，会克制，会岔开话题，这其中又是什么原因？个人觉得应该也是多层次的，至少不只是打退堂鼓，更多是「気遣い」（介怀）和无可奈何的释怀杂糅而成的纠结和反复。 奥にあるもの（内心之物） 
 第三小节，制作导演把凛世形容为“明明给人以含蓄内敛的印象，却有着引人注目的存在感”以及“扣人心弦”，而制作人为此深深感到高兴。这与第一小节同样，从制作人的角度出发，凛世作为偶像，内心的闪耀之处逐渐为人所知，给人的印象不再只停留于表面的端庄恭谨，是她成长的一种表现。其中制作人对凛世说了这样一句话「言葉にすることが全てじゃないよ」，这句话的直译是“用言语表达的并非全部”，这句话我有一个相对个人的诠释，言下之意就是“有些东西未必一定要通过语言表达”。结合后一句“如果凛世找到了什么重要的东西，要好好地珍藏在心里”，这句话由制作人来说可能更多是出于一种教诲，但对凛世而言，这句话放在自己身上，是否又意味着自己一直以来想传达的并非只能靠直白的语言呢？结合第四小节开始，凛世望着那朵花蕾，心里回想着制作人的两句话，即使自己表面给人的第一印象是含蓄内敛（只是花蕾），但自己内心的闪光也能被别人感受到了，而自己委婉深沉的心意，又怎么能说无法传达给制作人呢？ 朧月夜（朦胧月夜） 
 第四小节凛世最终选择了油菜花作为了拍摄背景，油菜花的比较常见的花语是「小さな幸せ」（小小的幸福）和「快活な愛」（愉悦、开朗的爱），与一般玫瑰所象征的炙热的爱正好相反，可以说正是凛世感情的体现了。之前提到的，凛世不论是作为偶像，还是作为少女，她都投入了自己所有含蓄但饱满的感情，选择了油菜花仿佛也是凛世对于自身的感情虽然不如玫瑰般强烈，但也一定能得以传达的自信和觉悟。而当凛世再次按捺不住内心的感情，对制作人发出了名为“此番美景不得多见”的邀请时，也总算是传达到了（一部分）。而关于胧月的诠释可以有很多，可能既象征着凛世自身的婉转含蓄，也象征着她对制作人隐约可见的朦胧感情。 花の名は（花的名字） 
 第五小节迎来的TE，第一小节初遇时的芍药花蕾也终于在此刻绽放，她对此已盼望许久，也正是她对名为凛世的小小花蕾在未来绽放的希冀与渴盼。自己何时能站在舞台上向所有观众展现自己最耀眼的一面呢？自己何时能向制作人传达自己最真挚的感情呢？而制作人也做出了相应的回应，“能不能也教我如何区分牡丹和芍药呢？”，凛世的回答是“请闻一闻它的香气。”这个回答不禁让我想起了LP中的那句“我一定会让您着迷的”，结合第四小节的开始，虽然知道自己仍只是花蕾，虽然知道自己并不像玫瑰般艳丽，但凛世早已做好了展示出仅属于自己的魅力的觉悟，做好了散发出让制作人铭记于心的清香的准备。 小结 
 其实在自己写完一遍之后，不由得再次感叹凛世剧情塑造的出色。怎么说呢，一方面，个人对中国和日本传统的爱情塑造和借物美学是十分中意的，另一方面，如前言所述，凛世剧情的三个层次的融汇让凛世这个角色的形象十分饱满，十分易于共情。 即使是以后，凛世恐怕也还是会时常在对制作人的依恋之情中“挣扎”吧，而作为偶像作品，凛世的恋心又很难说会有什么明确的结果，但，作为04P的一员，我仍旧祝愿，并且相信着，名为凛世的小小花蕾，有一天能迎来自己的绽放，能找到属于自己的幸福。 偶像大师 偶像大师闪耀色彩 杜野凛世 花は 本文为我原创，未经授权禁止转载 cv33822830 
 分享至
微信扫一扫分享 
投诉或建议
 给UP主投上1枚硬币 1硬币 确定 经验值+10（今日0/50） 
