 ～ 杜野凛世編 ～｜ペンギンさん 
投稿 ログイン 会員登録 
 【3-4】シャニP担当P視点で振り返るWINGプレイ感想 ～ 杜野凛世編 ～
3
ペンギンさん
 2021年3月24日 01:52 はじめに     本記事はシャニマスの各アイドルのWING編をシャニP（ゲームの登場人物である『プロデューサー』の通称、プレーヤーとは別個の存在とする）を中心に振り返っていくシリーズの杜野凛世編。つまりシャニP担当P視点から見るWINGの杜野凛世編となります。     シャニPに興味のある方や、凛世のWINGについて軽く知っておきたい人の参考になればと思います。     加えて朝コミュ（プロデュースモードで週の切り替わり時にたまに発生する3択問題）についても取り扱っています。     ネタバレ全開なのでその点に注意してください。 《 あらすじ 》 
 「プロデューサーさま…… 凛世は、世界一の……果報者でございます……」 （凛世WING決勝後コミュより）     地元鳥取から遠く離れた東京の地、杜野凛世は道すがら履物の鼻緒が切れ途方に暮れていると、一人の紳士が救いの手を差し伸べた。彼はアイドルプロデューサーで凛世をアイドルにスカウトする。運命の出会い、助けてもらった義理も相まって、凛世はアイドルの世界に飛び込む。凛世は自身を導くプロデューサーのためと仕事をこなして行くが、プロデューサーは彼女のそんな姿に違和感を覚えていた。そんな中、凛世はファンとの交流の中で、アイドルとしてそれを支えてくれるファンへの感謝の念を覚えたことで更に魅力を増すことができ、WING優勝へと繋げることができた。 《 感想 》     最近はそうでもないが初期実装コミュ辺りは喋るスピードが非常にゆっくり。びっくりするほどゆっくり。シャニPへの恋愛感情の大きさで有名な凛世ですが、WING編冒頭から全力投球といったところ。ただし、アイドルものにはありがちな設定といえばその通りで、主人公への思いはもちろんと仕事を行う上でファンへの思いも募っていくというのが王道な流れではないでしょうか。凛世もその類に外れず王道な流れでWING編は終るので本領発揮は感謝祭やGRAD以降とも言える。 《 WING振り返り 》 
 P「うーんと、何かで読んだんだ。たしかハンカチを裂いて…… 5円玉に通してっと。 よっ……できた！」 （凛世WING冒頭『運命の出会い』より）     草履の鼻緒が切れてしまい困っている女性を紳士がスマートに助けるという流れは、もはや古典とも言える様式美ですね。シャニPは「何かで読んだ」ということで鼻緒の直し方を知ったようですが、鼻緒の直し方を知っているほどであれば着崩れた和服の直し方や草履の靴擦れ対応もできそうですね。女性のエスコートに対する知識はそれなりにあるのかもしれない。 
 P「それだけじゃないんだ、 凛世の頑張りを社長も褒めていたぞ！」 （凛世WING共通コミュ1『アイドル優等生』より）     シャニPにとって社長の評価はかなり重要なものなのでしょう。「私は甘くない」と語る天井社長だけに人を中々褒めないのも想像できるので、その社長が凛世を褒めていたということはシャニPにとって大きな事なのでしょう。 
 P「（なるほどな、凛世はまだこのくらいで気を緩めるわけにはいかないと思っていたんだ……）」 （凛世WING共通コミュ1『アイドル優等生』より）     違う、そうじゃない。凛世とシャニPのコミュは全体として思いがすれ違ったまま進行していくことが常ですがその一端が垣間見えていますね。あと、このコミュ全体的に凛世が「貴方さまの指示に絶対従います」と語っており、このスタンスはかなりまずいと思うんですが……相手がシャニPなので問題ないが悪い人だったらと考えると夜も寝られません（謎に親面しだす一般プレーヤー） 
 P「（なぜだろう……すべてうまくいってるのに何かがひっかかる……）」 （凛世WING共通コミュ2『見えない心』より）     恋愛方面ではなぜか気が回らないシャニPですが、凛世の気持ちがアイドルとして成長する方向と違う方向を向いていることには気が付いた様子。鋭いのか鋭くないのか……。シャニPのプロデュースマシーン感を感じる一コマ。 
 P「今のやり方は、凛世らしくてすごくいいと思ってる けど……他にきっと新しい何かが必要なんだと思う」 （凛世WING共通コミュ2『見えない心』より）     何がという訳ではないが言い回し、言葉遣いがシャニPらしいと思ったセリフ。 
 P「（凛世は相変わらず……か。信頼はありがたいけど やっぱり自立というか、もう一歩前に進んでほしいな……）」 （凛世WING共通コミュ3『見つめる先に』より）     この男にとって自分への好意は全て仕事人としての信頼に変換されてるのかもしれない。セリフにもある通り、シャニP自身に興味を持ってもらうよりもアイドルとして輝いてほしいというのが彼の願いなのだろう。 
 P「誰かを気にする必要なんてないんだ もっと欲張りになれ」 （凛世WING共通コミュ4『揺れる瞳』より）     GRADでも似たような話が出てきますが、いろんな意味で遠慮しがちな凛世にもっと欲張りになってほしい、やりたいことを教えてほしいというのがシャニPの思いであり仕事であるのでしょう。なお、恋愛方面 
 P「足りないものが単純な技術じゃないことはわかっているんだ もう審査なんて関係ない……何度でも考えてみよう。一緒に」 （凛世WINGシーズン2（失敗）より）     壁にぶつかってしまったときは傍に頼れる存在が欲しくなるものですが、シャニPはそういった点で理想的な存在なのかもしれません。言葉遣いが個人的に気に入っているセリフ。 
 P「汗がきれいだ」 （凛世オーディション前5より）     うぉい！人によってはあまりいい気はしない発言かもしれない。純粋に思ったことを口にしてしまうシャニPの癖が悪く出たパターンじゃないですかね。もちろんテンションステータスが下がる。 
 P「凛世は、カメラが回ると 目とか口元のあたりまでグッと変わるんだよな」 （凛世WINGTV出演後コミュ2より）     よく見ている。WINGTV出演後コミュ1ではカメラの前でも表情を変えない凛世を少し不安視していたシャニPですが、凛世への理解を深めたことで凛世の気持ちを読み取る能力が向上したのかもしれない。もしくは凛世が成長したことで表情豊かさを表現できるようになったのかもしれないが。どちらにせよシャニPはアイドルをよく見ていることが分かる。 《 Morning 》 
 「姿勢が綺麗だ」 （凛世Morning1の選択肢Good）     初手で口説きにかかるのはシャニPの基本。ただし、Good判定。凛世は外見を褒められるよりも行動面を褒めてほしいタイプのかもしれない。 
 「（夢のことを詠んだ歌、なのかな？）」 （凛世Morning2より）     『思ひつつ寝ればや人の見えつらむ　夢と知りせば覚めざらましを / 小野小町』意味としては「好きなあなたのことを思いながら寝ったので夢の中にあなたが現れたのだろうか、夢だと知っていたなら覚めなかっただろうに」といったところでしょうか。現代の作品でも度々引用されるなど有名な和歌の一つですが、シャニPは知らなかったみたいですね。本好きな描写がちょくちょくあるので知っていてもおかしくはなさそうですが。古典はあまり興味がないのかもしれない。 
 「俺を好きになってくれる人かな」「一緒にいると落ち着く人」「わからないな」 （凛世Morning6の選択肢、順にPerfect、Good、Nomal）     凛世に女性の好みを問われた際の回答。まぁ無難な回答ですね。強いて言えば自分をドキドキさせてくれる人というよりも安心感のある人の方が好きって感じでしょうかね。「俺を好きになってくれる人」という回答については邪推すれば過去に自分の事を好きだと言ってくれた人が実は嘘をついていたとかですかね。そもそも自分を好きになってくれない人のことを特別好きになるかという問題があるわけで……。残念ながらここからシャニPの好みのタイプを絞ることは難しいでしょう。 
 「心が通じるのか？」 （凛世Morning7の選択肢Nomal）     『【不機嫌なテーマパーク】芹沢あさひ』のコミュでも人形と心を通わせれば…といった内容がありましたが、この朝コミュでも人形と人が心を通わせる話が出てきます。シャニPはロマンチストなところがあるので頭では理解していても心のどこかでは本当に付喪神や妖精みたいなものがいる、いてほしいと思っているのかもしれない。ピュアピュアですね。 
 「雅って感じだな」 （凛世Morning8の選択肢Perfect）     雅（みやび）は日本の美意識の一つで奥ゆかしさや上品さに近いものと思われます。大和撫子然としている凛世にはぴったりの誉め言葉でしょう。シャニPもちょっと凝った表現も好きなのかもしれない。 
 「同じタイミングでかけたみたいだな」 （凛世Morning9の選択肢Perfect）     そこそこ話題になる朝コミュの選択肢。これが嘘か真かは分かりませんが中々に豪胆な回答（しかもパーフェクト判定）。凛世の気持ちの為にも折り返し連絡してあげてくれ。ちなみに私は人生で一度も同時に電話を掛け合った経験は無いんですが世間的にはちょくちょくあることなんですかね？ 
 「メールより手紙がいいよな」 （凛世Morning11の選択肢Nomal）     シャニPは割と古風なところがあるので手紙派…というよりも手書き派なのかもしれない。仕事では主に電子メールで、ファンレターという紙ベースの文化に親しみがあるからかもしれない。凛世としてはどちらも同じく大切だということでノーマル判定をくらっているが。 
 「まだあたたかい……」 （凛世Morning14の選択肢Nomal）     どこか生々しさを感じさせるシャニPの感想。オデ前5同様、人によっては怒られそうな感想だと思うが。個人的には懐で主君の草履を温めた豊臣秀吉の逸話を思い出しました。 終わりに     以上となります。他の子のWING振り返りも行っておりますのでぜひそちらもチェックしてみてください。ハブとなる記事は こちら です。読んでいただきありがとうございました。 
 ダウンロード
copy
いいなと思ったら応援しよう！
 チップで応援する 
 #シャニマス
#アイドルマスターシャイニーカラーズ
#アイマス
#杜野凛世
3
ペンギンさん
フォロー
 シャニP担当Pと申します。どうぞよろしくお願いいたします。 
 トップ
エンタメ
アイドル
noteプレミアム
note pro
ヘルプ
プライバシー
クリエイターへのお問い合わせ
フィードバック
ご利用規約
通常ポイント利用特約
加盟店規約
資金決済法に基づく表示
特商法表記
投資情報の免責事項
